Autocuidado seguirá siendo determinante para la recuperación económica del país

El equipo económico de Scotiabank Colpatria espera que la economía se haya contraído 7,5 % al cierre de 2020 por la pandemia

Faltando pocos días para que inicie el segundo mes del año, Scotiabank Colpatria presentó los cinco temas económicos que considera claves para febrero, entre los que se encuentran efectos del confinamiento por la 
 e inicio de la vacunación en Colombia, primeros anuncios sobre la política fiscal, cifras definitivas de crecimiento en Colombia 2020, nuevas proyecciones del Banco de la República y las primeras decisiones económicas del Gobierno de Joe Biden.
En el primer tema relevante para la entidad bancaria que tiene que ver con el proceso de vacunación, el equipo destacó que el autocuidado seguirá siendo determinante para la economía. "De cara a las vacunas se espera que el Gobierno Nacional inicie las jornadas de vacunación enfocándose en la población más vulnerable y en el personal de salud, de acuerdo con el cronograma previsto en esta primera etapa cerca de 1,7 millones de personas accederán a ella. Sin embargo, pese a iniciar el proceso, el autocuidado seguirá siendo determinante para que la economía pueda operar de una forma más normal.", destacó el banco.
Además de continuar con el monitoreo del avance de los contagios y el inicio del plan de vacunación, Scotiabank Colpatria resaltó que en febrero el Gobierno presentará el Plan Financiero, en el que revelará la estrategia de financiamiento del 2021, y el 15 de febrero el Dane publicará el dato de crecimiento económico del 2020, el equipo económico de Scotiabank Colpatria espera que la economía se haya contraído -7.5 %.
En materia de las nuevas proyecciones del Emisor, el equipo económico resaltó que el mercado está a la espera de que el banco central presente los nuevos cálculos sobre lo que podría pasar con la economía y las principales variables asociadas durante el 2021. Esta publicación será relevante ya que se espera conocer cuál será el futuro de la política monetaria.
Para finalizar, Scotiabank Colpatria destacó que serán importantes las primeras decisiones de Biden. "El cambio de liderazgo en Estados Unidos genera altas expectativas, pues ese país enfrenta un escenario económico debilitado por la pandemia. Así, anuncios sobre mayores ayudas fiscales a la población serán relevantes. De igual forma, hay expectativa por las políticas que se podrían cambiar en frentes como la relación con China, la política ambiental y las relaciones políticas con regiones como Latinoamérica", citó.
