Comerciantes de Bogotá protestan ante el anuncio de nuevas cuarentenas por parte de la Alcadía

Los afectados por los confinamientos declarados en algunas UPZ de la ciudad han dicho que no acatarán las restricciones

Los anuncios de la Alcaldía Mayor de Bogotá de declarar una nueva 
 estricta en algunas UPZ de la capital a partir de este sábado generaron protestas de los comerciantes de las zonas afectadas por la medida, que han señalado que no las acatarán.
Las manifestaciones, que iniciaron ayer en horas de la tarde y siguen en este momento, tienen que ver con las afectaciones económicas que generará una nueva cuarentena, que se sumarían a lo ya dejado de recaudar durante los periodos de cierre de enero.
“Grave como hemos tenido que vivir. No tenemos mucho con qué comer, nos ha tocado hasta restringirnos con la comida hasta un 50% y a veces aguantar hambre porque no hay como”, explicó el dueño de un establecimiento a RCN Radio.
Otros manifestantes señalaron su inconformidad con la manera en que el Gobierno Nacional y la Alcaldía han manejado el impacto financiero que generan las medidas para mitigar la propagación del covid-19.
“Llevamos solo 10 días de reapuertura y de los 10 días ni siquiera obtenemos $5.000 cada día. Cómo oyen mi voz no da más, estamos hartos y realmente no podemos más”, agregó otro de los asistentes a la protesta.
El Distrito, ante la situación, señaló que buscarán la manera de que las personas acaten las medidas sanitarias impuestas de manera voluntaria, y al tiempo que invitó a los manifestantes a no bloquear las vías anotó que no se descarta el uso de la fuerza pública.
