El año pasado, la tasa de desempleo cerró en 15,9% y hubo 19,84 millones de ocupados

El director del Dane, Juan Daniel Oviedo, detalló que, solo en el último mes del año pasado, la tasa de desempleo fue de 13,4%

El Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane) informó que, en todo 2020, la tasa de desempleo en Colombia cerró en 15,9%, lo que representó un aumento de 5,4 puntos porcentuales frente a 2019 (10,5%).
La tasa global de participación se ubicó en 59,2%, lo que significó una disminución de 4,1 puntos porcentuales frente a 2019 (63,3%); y la tasa de ocupación fue 49,8%, lo que significó una reducción de 6,8 puntos  porcentuales respecto a 2019 (56,6%).
Para 2020, el país concluyó con 19,84 millones de colombianos en situación de ocupación y tuvo una disminución de 2,44 millones de personas  si se comparan con 2019, cuando la población ocupada fue de 22,28 millones.
Las ramas que más restaron a la variación de la población ocupada fueron comercio y reparación de vehículos; actividades artísticas, entretenimiento, recreación y otras actividades de servicios; y administración pública y defensa, educación y atención de la salud humana, con 2,1, 1,7 y 1,4 puntos porcentuales, respectivamente.
Entre tanto, suministro de electricidad, gas, agua y gestión de desechos fue la única rama que contribuyó positivamente a la variación, con 0,2 puntos porcentuales
Entre tanto, el año pasado, la tasa de desempleo en el total de las 13 ciudades y áreas metropolitanas fue de 18,2%, lo que representó un aumento de 7 puntos porcentuales frente a 2019 (11,2%).
La entidad señaló que los resultados mensuales del mercado laboral en Colombia durante diciembre de 2020 reportan que la población ocupada en Colombia llegó a 21,40 millones de personas.
Esta cifra significa una reducción de 1,35 millones de colombianos menos frente a los ocupados de diciembre de 2019, cuando fueron 22,76 millones de trabajadores.
El director del Dane, Juan Daniel Oviedo, puntualizó que, en diciembre, en el total nacional, las actividades artísticas y de entretenimiento; alojamiento y servicios de comida, comercio y reparación de vehículos acumulas 56% de toda la contracción de 1,35 millones de personas que se ven fuera de la ocupación de diciembre.
El deterioro de personas ocupadas en empleo particular corresponde a casi dos terceras partes de 1,3 millones, y en diciembre se ve, nuevamente, más afectación en la ocupación de la población formal.
"Vemos sesgos en la población ocupada en la rama de alojamiento y servicios ocupados, pues de183, corresponden a mujeres y 93.000 a hombres", detalló.
En el período de referencia, las ciudades que registraron las mayores tasas de desempleo fueron Neiva, con 26,1%; Ibagué, con 25,6%; y Cúcuta, con 23,7%.
Entre tanto, las ciudades que presentaron las menores tasas de desempleo fueron Barranquilla, con 12,3%; Cartagena, con 14,6%; y Pasto, con 16,7%.
A continuación podrá descargar el Boletín Técnico del Dane con detalles más específicos de los resultados de desempleo durante diciembre de 2020 y el acumulado del año.
