El Banco de la República mantuvo estables las tasas de interés de referencia en 1,75%

En la primera sesión del año presidida por el gerente, Leonardo Villar, cinco miembros de la junta votaron por mantenerlas y dos por reducirlas

En su primera sesión de política monetaria de 2021, el
 mantuvo por cuarta ve consecutiva las tasas de interés de referencia para la economía colombiana en 1,75%.
Para la junta, la inflación para 2020 fue de 1,6%, número que estuvo por debajo de la meta del 3% fijada por la Junta Directiva del Banco de la República.
"El promedio de los indicadores de la inflación básica se ubicó en 1,3%. Las expectativas de inflación continúan estables y son de 2,7% para fin de 2021 y 3,1% para fin de 2022", puntualizó Leonardo Villar, nuevo gerente del Emisor.
Además, la proyección de la trayectoria de la inflación para 2021 prevé niveles bajos durante el primer trimestre y una aceleración posterior durante el resto del año.
Entre tanto, los indicadores de crecimiento económico más recientes confirman la recuperación de la actividad y se espera que esta evolución continúe a lo largo del año.
Los miembros de la junta concuerdan en que el sistema financiero continúa presentando condiciones favorables y estables de solvencia y liquidez. En ese contexto la cartera de crédito y las tasas de interés siguen respondiendo a los estímulos de política monetaria.
"Las condiciones financieras externas se mantienen favorables para la financiación de la economía colombiana", agregó el gerente.
Sin embargo, Villar advirtió que persiste la incertidumbre asociada con los efectos económicos de los rebrotes de la pandemia.
