El Sena inauguró dos sedes con las que se beneficiarán 6.400 estudiantes en el Atlántico

Los edificios son para cursos en Ecoturismo Gastronómico, en el municipio de Luruaco, y Diseño y Mobiliario, en Galapa

Como parte de la estrategia para generar sinergias de formación pertinente y de calidad, de la mano de la Gobernación del Atlántico se llevó a cabo la inauguración de las sedes de Ecoturismo Gastronómico, en el municipio de Luruaco, y Diseño y Mobiliario, en Galapa, las cuales tendrán la capacidad de formar a más de 6.400 aprendices al año a través de sus programas de formación auxiliar, técnica y tecnóloga.
“En el marco de una articulación histórica entre el Sena y la Gobernación del Atlántico, entregamos dos importantes sedes con las que seguiremos promoviendo una formación con calidad y pertinencia para el departamento y, por supuesto, para los habitantes de estos dos pujantes municipios, que sumados alcanzan una población superior a 76.000 personas”, expresó Carlos Mario Estrada, director general del Sena durante su visita.
La sede de Ecoturismo gastronómico tiene como objetivo capacitar anualmente más de 900 atlanticenses, quienes tendrán una variedad de programas complementarios, presenciales, gratuitos y de calidad.
Esta sede tiene una extensión de 773 metros cuadrados y cuenta con tres ambientes especializados de formación, tras una inversión de más de $2.300 millones, de los cuales $1.991 millones fueron dispuestos por la Gobernación del Atlántico y $382 millones por parte del Sena para su dotación, entidad que se encargarán también del mantenimiento.
Por su parte, la sede de Diseño y Mobiliario, cuenta con 11 ambientes de formación de los cuales siete son especializados en raseado y secado, mecanizado y fabricación de mobiliario, recubrimiento y acabado de mobiliario, ensamble, confección y tapicería, prototipado y diseño.

“Será un espacio para el desarrollo de la economía local ”, concluyó Elsa Noguera, Gobernadora del Atlántico.
