GameStop aumenta más de 100% en Bolsa a medida que los corredores alivian restricciones

El rostro de la locura minorista que se apoderó de Wall Street y atrajo el escrutinio de Washington, se recuperó hasta en 143% y subió  98% a US$383 a las 6:55 a.m. en Nueva York

GameStop Corp. y otros favoritos de los operadores diarios volvieron a subir después de la caída del jueves, ya que las casas de bolsa dijeron que comenzarían a aliviar las restricciones comerciales, preparando el escenario para otro día salvaje en los mercados.
GameStop, el rostro de la locura minorista que se apoderó de Wall Street y atrajo el escrutinio de Washington, se recuperó hasta en 143% y subió 98% a US$383 a las 6:55 a.m. en Nueva York. El minorista de videojuegos muy en corto se desplomó 44% en la sesión de efectivo del jueves en Estados Unidos. AMC Entertainment Holdings Inc. subió 55% antes de la comercialización después de caer 57% el jueves.
Las acciones subieron después de que Robinhood Markets Inc. dijera que levantaría algunas restricciones comerciales que impedían a legiones de inversores comprar acciones que habían estado subiendo directamente durante días. La correduría en línea dijo que los clientes podrían realizar compras limitadas de algunas de las empresas que bloqueó, pero no proporcionó más detalles.
La decisión de Robinhood de controlar el riesgo para sí misma al prohibir ciertas operaciones y deshacer las apuestas de los clientes, lo que provocó la protesta de los clientes e incluso de los líderes políticos de EE. UU., Se produjo después de que el centro de compensación central del mercado de valores exigiera grandes sumas de garantía de las corredoras que durante semanas habían facilitó saltos espectaculares en acciones como GameStop. La plataforma de negociación también dijo el jueves que estaba recaudando una inyección de emergencia de más de mil millones de dólares de sus inversores existentes.
Trading 212, otra aplicación, dijo que permitió la negociación de GameStop y AMC, dos de las acciones cuyas ganancias meteóricas han generado pérdidas masivas a algunos fondos de cobertura prominentes que tenían grandes posiciones cortas en ellos.
"La flexibilización de las restricciones sobre las operaciones conducirá a una mayor volatilidad nuevamente", dijo Michel Keusch, administrador de fondos de Bellevue Asset Management. “Esto es muy preocupante. El beneficio de este ataque corto inverso terminará y estas acciones volverán a colapsar, como los soufflés de queso ".
La medida de las corredurías hizo que los favoritos minoristas de este mes cayeran el jueves, aunque su repunte desde el cierre de la negociación en Nueva York y en el mercado previo de EE. UU. Establece otra mala racha para el establecimiento de Wall Street que ha estado bajo presión del ejército de comerciantes diarios de Reddit. .
“Los mercados tienen que ser simétricos entre las órdenes de compra y venta”, dijo Julien Messias, fundador y gerente de cartera de Quantology Asset Management. “Al amenazar esta simetría, Robinhood y otros se ponen en riesgo. Pueden ser boicoteados por este nuevo poder colectivo ”.
El repunte de GameStop por encima de los US$300 también pone un foco renovado en el vencimiento de la opción semanal del viernes. Actualmente, hay más de 9.000 llamadas con una huelga de US$320 que vencen, lo que las devuelve al dinero.
En términos más generales, la perspectiva de una volatilidad continua impulsada por la especulación de los comerciantes minoristas pesó sobre los precios de las acciones el viernes, con el índice Europe Stoxx 600 cayendo un 0,8% y los futuros de acciones estadounidenses también cayendo.

Defendiendo el foro WallStreetBets, que ha sido el punto de partida de muchos de los vertiginosos mítines de esta semana, el director ejecutivo de Reddit, Steve Huffman, dijo el jueves que si bien "no es perfecto", "han estado dentro de los límites de nuestra política de contenido". . "
Los usuarios en el foro pasaron de los 4 millones cuando el fenómeno se convirtió en una sensación nacional, llegando a las puertas de la administración del nuevo presidente Joe Biden y del presidente de la Reserva Federal, Jerome Powell. El Senado ha dicho que ordenará una audiencia, mientras que otros legisladores estafaron a las corredurías por negar el acceso.
"Es absolutamente incorrecto caracterizar este comercio como una turba enojada de comerciantes de pijamas que luchan contra los fondos de cobertura", dijo Nicolas Roth, director de inversiones alternativas del banco privado con sede en Ginebra Reyl & Cie. "La situación es más sofisticada que esto y el comercio una excelente obra de ingeniería financiera, con catalizadores y conocimiento de la situación particular de todas las partes involucradas ".
