Gerente general de EPM ratificó su compromiso al reunirse con sus filiales en la Costa Caribe

Álvaro Guillermo Rendón López habló con los dirigentes de dichas filiales para evaluar la gestión en los departamentos

El gerente general de EPM, Álvaro Guillermo Rendón López, visitó la sede principal de Afinia en Cartagena, filial del grupo que inició las operaciones en la Costa Caribe el pasado 1 de octubre. Durante su visita, Rendón afirmó que la empresa tiene el propósito de mejorar las condiciones de vida de los habitantes de Bolívar, Cesar, Córdoba, Sucre y 11 municipios del sur del Magdalena y brindar un servicio de calidad.
La gerente general de Afinia, Blanca Liliana Ruiz, también tuvo la oportunidad de reunirse con Rendón para ofrecer un panorama de  los resultados de la empresa durante los primeros meses de operación en el territorio. En el encuentro se destacó que el grupo busca aportar al desarrollo económico, turístico, empresarial y cultural de los departamentos.
"Mi admiración y respaldo a Afinia y su equipo de trabajo es absoluta. Llegar a esta Región era un deber que teníamos como Grupo y lo cumplimos, estamos aquí para ser artífices de una solución que beneficiará al país", aseguró Álvaro Guillermo Rendón López.
Adicionalmente, el directivo de EPM tuvo una reunión con el gerente de Aguas de Malambo, Walther Moreno, para tratar temas de la empresa y sus proyecciones. En cuanto a los proyectos en Malambo, Rendón ratificó el compromiso con la Gobernación del Atlántico al ofrecer una inversión de $15.000 millones .
