Inversión en exploración y producción de petróleo y gas crecerá 51% frente a 2020

Así lo muestran las proyecciones de la ACP, que también prevén una producción de crudo entre 765.000 y 780.000 barriles en 2021

Durante la presentación de las perspectivas de exploración y producción de hidrocarburos para 2021, la Asociación Colombiana de 
 (ACP) estimó que las proyecciones de inversión para este año están en un rango de US$3.100 y US$3.450 millones para inversión en exploración y producción de petróleo y gas.
De estos, la inversión en exploración este año oscilará entre US$500 y US$550 millones, lo que supone un aumento de 43% al dato del año pasado, aunque inferior a lo registrado entre 2015 y 2019.
Sobre los proyectos exploratorios previstos, destaca que 45% del presupuesto se enfocará en la búsqueda de gas y que 95% de las inversiones se darán en tierra firme. Asimismo, cerca de 64% del presupuesto se destinará a perforación de pozos exploratorios, 18% a sísmica y 18% a estudios, actividades de planeación y otros. En cuanto a la actividad exploratoria, la ACP tiene prevista la perforación de aproximadamente 40 pozos exploratorios.
En la misma línea, el gremio espera que la inversión en producción se ubique entre US$2.600 millones y US$2.900 millones, que a pesar de suponer un alza de 53% frente a 2020, no permite alcanzar los niveles previos a la crisis de ese año. Además, se espera que se destinen US$400 millones para desarrollar la producción de gas natural.
“Un repunte en la inversión del sector es una buena noticia para el país, pues no solamente la industria del petróleo y gas garantiza la generación de recursos fiscales que le permitan a la Nación y a las regiones apalancar la inversión pública en proyectos estratégicos para la reactivación económica y social, sino que además garantiza el autoabastecimiento del país, que va a requerir energéticos para su reactivación industrial”, dijo el presidente del gremio, Francisco Lloreda.
En cuanto a las proyecciones de volumen de producción, la ACP estima que la de crudo oscilará entre 765.000 y 780.000 barriles, muy similar a la registrada en 2020. Sobre el gas natural, se espera que la producción comercializada promedie 1.050 iu8 millones de pies cúbicos diarios, un aumento de 2% frente a lo registrado el año anterior.
Sobre la encuesta de percepción del clima de inversión, el gremio reveló que la la calificación general promedió cinco, ubicándose en el rango aceptable, sin embargo, supone una disminución sobre el resultado de 2019, donde el dato fue seis, en el rango de bueno.
“Las respuestas de las empresas encuestadas nos invitan a seguir trabajando, en conjunto con el Gobierno, en los temas estructurales que se requieren mejorar para retomar el interés de invertir en Colombia. Es necesario impulsar el crecimiento del mercado del gas natural, reducir las tarifas de oleoductos, contar con mayor seguridad regulatoria, revisar temas contractuales, optimizar los procesos de licenciamiento ambiental, entre otros aspectos que son fundamentales para que el país pueda atraer inversión, desarrollar su potencial en petróleo y gas y generar los recursos necesarios para jalonar la reactivación económica y social”, señaló Lloreda
