Jeep disminuye el precio de varios modelos hasta el 31 de enero en el marco de su aniversario

El Jeep Renegade está a $67,9 millones, dejando atrás y por tiempo limitado, el precio de $79,9 millones

En el marco de sus 80 años de historia, Jeep inicia la celebración con noticias para los fieles clientes de la marca. Se trata de la disminución de precios en varios de sus modelos más representativos.
El Jeep Renegade puede ser adquirido por $67,9 millones, dejando atrás y por tiempo limitado el precio de $79,9 millones de valor oficial. Además, el Jeep Compass, que cambió su precio de $108,9 millones a un total de $89,9 millones, y el Jeep Cherokee se estrena con un bono de $18 millones, que permite llevarlo por $139,9 millones.
Esta oportunidad a la que se puede acceder sólo hasta el 31 de enero busca devolver la libertad a aquellos que prefieren disfrutar de aventuras extremas. El Jeep Wrangler, cuyo precio anterior era de $194,9 millones, se redujo a $179,9, en el marco de esta oferta comercial de la marca.
“Jeep hace posible lo inimaginable a través de su red autorizada de concesionarios en Colombia, que de la mano de su distribuidor para Colombia, SKBergé, trabaja incansablemente para ofrecer capacidad, potencia, lujo, confort, estilo y libertad a todos sus seguidores”, indicó la empresa.
La marca empezó en 1941 cuando las compañías Ford y Willys-Overland comenzaron a ensamblar vehículos Jeep en sus fábricas de Ohio, Estados Unidos. El primer modelo 4x4 nació en el fragor de la batalla como una herramienta para miles de soldados aliados en todo el mundo. Con el pasar de los años lanzaron modelos para las ciudades que se han convertido en un hito.
