La compañía StoreON anunció que llegará a Perú para apoyar a emprendedores

Según Bernardo Vanegas, CEO para Latam de la compañía,  2021 será un año clave para expandir su negocio a lo largo de Latinoamérica

Con el objetivo de atender las necesidades de los emprendedores, de las pequeñas y medianas empresas en Latinoamérica, la compañía colombiana  StoreON, dedicada al desarrollo del e-commerce, anunció su llegada a Perú.
De acuerdo con Bernardo Vanegas, CEO para Latam de StoreON,  2021 será un año clave para expandir su negocio a lo largo de Latinoamérica. Asimismo, esperan ayudar a muchos emprendedores peruanos a que den ese salto digital.
“En Perú encontramos nuestro primer gran aliado, pues estamos convencidos de que con el talento, creatividad y tenacidad de sus emprendedores y con nuestra experiencia, crearemos sinergias que les permitan incursionar en el mundo tecnológico, incrementar sus ventas y tener una mayor visibilidad, aspectos que hoy cobran más vigencia que nunca”, afirmó Vanegas.
Según el más reciente informe del Ministerio de Producción en Perú, en el país hay alrededor de 2 millones de MiPymes, las cuales se han visto en la necesidad de digitalizar sus procesos de ventas para mitigar el impacto de las cuarentenas y del distanciamiento social.
