Las transacciones en moneda extranjera de Scotiabank Colpatria aumentaron 19%

En el último año, cerca de 20.000 clientes realizaron operaciones en moneda extranjera a través de forma virtual o en las oficinas

En medio de la crisis económica y sanitaria desatada por la pandemia del covid-19, 
 registró un aumento de 19% en las transacciones con moneda extranjera, debido a que los clientes de la entidad  con cuenta de ahorros o cuenta corriente realizaron más de 83.000 operaciones con una divisa distinta al peso.
"Luego de la reapertura gradual de los diversos sectores de la economía estas transacciones aumentaron 19% si se compara con periodos anteriores a la pandemia, siendo Estados Unidos y Canadá, los destinos a donde se realizó el mayor número de operaciones", destacó la entidad.
Scotiabank Colpatria resaltó que 33% de los clientes que realizó algún tipo de transacción internacional con moneda extranjera lo hizo a través de la Banca Virtual web de la entidad.
"En el último año, cerca de 20.000 clientes, entre personas naturales y jurídicas, han realizado operaciones en moneda extranjera a través de nuestra red de oficinas o de la Banca Virtual web de manera ágil. Nosotros no cobramos ninguna comisión por estas operaciones”, señaló Jaime Alberto Upegui, presidente de Scotiabank Colpatria.
De acuerdo con información compartida por la entidad, quienes deseen efectuar transacciones de este tipo podrán beneficiarse de cero costos de comisión, independientemente del canal que use el cliente; de una cobertura nacional para realizar transacciones en moneda extranjera, la posibilidad de negociar con un agente certificado, disponible para transacciones superiores a US$30.000, entre otras ventajas.
