OMS anunció que Covax está listo para despachar vacunas en las próximas semanas

La organización aseguró que están solucionando el proceso regulatorio para brindar una vacuna segura, eficiente y confiable

La Organización Mundial de la Salud, OMS, ha venido trabajando fuertemente con los laboratorios para producir y lanzar la vacuna con el covid-19 lo antes posible, Soumya Swaminathan, médica experta de la OMS, aseguró que mecanismos como el Covax, les permitirá llegar a todos los países, sin importar si son ricos o pobres, y que "en las próximas semanas esperamos comenzar a despachar las vacunas a los miembros Covax".
Aún así, Bruce Aylward, asesor principal del director general de la OMS, explicó que  este momento están realizando el proceso regualtorio para asegurarse de que las vacunas sean seguras, eficientes y confiables, proceso que terminaría a mitad de febrero. Después de esto, "debemos asegurar que los laboratorios sean capaces de cumplir con el volumen de vacunas necesarias".
Alward también resaltó que "la vacuna no es lo único que necesitamos, aunque sea de lo único que se habla, debemos tomar otras medidas para hacerle frente al virus que afecta a todo el mundo".
Tedros Adhanom Ghebreyesus, director general de la OMS, resaltó las vacunas se deben repartir equitativamente entre los países, vacunando primero a los trabajadores de la salud y a las personas mayores.
También resaltó que para salir de la crisis mundial debe haber un trabajo entre los países, "si no hacemos las cosas por el bien común no podremos parar la crisis, la economía seguirá creciendo lentamente y no veremos una salida pronta a la pandemia".
