Tras rebote, crecimiento de PIB de EE.UU. se modera 4% en ultimo trimestre del 2020

Según el Departamento de Comercio se estima que el 2020 cerró con una contracción anual de 3,5%, la peor desde la Segunda Guerra Mundial

Luego de un año marcado por la pandemia, la actividad económica en Estados Unidos logró levantar cabeza hacia el final del año pasado.
Así lo reflejó la primera estimación del Producto Interno Bruto (PIB) del cuarto trimestre, que indicó un crecimiento de 4% en el período, ligeramente por debajo de las expectativas del mercado, que proyectaba un alza de 4,3%.
Con la información publicada hoy jueves por el Departamento de Comercio, se estima que 2020 cerró con una contracción anual de 3,5%, la peor desde la Segunda Guerra Mundial.
Las últimas cifras llegan luego de históricas caídas y rebotes en el segundo y tercer trimestre, de 31,4% y 33,4%, respectivamente.
La desaceleración del crecimiento en el último cuarto reflejó una moderación en el gasto del consumidor, mientras que el consumo personal -que representa 68% de la economía- aumentó a una tasa de 2,5%, por debajo de las proyecciones de un alza de 3,1%.
Las exportaciones, la inversión fija no residencial, la inversión residencial y los inventarios también contribuyeron positivamente al PIB, mientras que la disminución del gasto público federal, estatal y local implicó una merma.
Pese al positivo desempeño general, la actividad se desaceleró hacia el final del trimestre, lo que implica que 2021 habría comenzado en un escenario complejo, e incluso entre enero y marzo el crecimiento podría volver a terreno negativo.
En línea con lo anterior, el proceso de vacunación más lento de lo esperado y el continuo aumento de contagios y fallecidos -y con ello nuevas restricciones- implica un desafío adicional para la ya desafiante situación.
Con todo, el panorama mejoraría a lo largo del año, consolidando la recuperación hacia fin de año a medida que se inocule masivamente a la población. A esto se suman los impulsos generados por los planes de estímulo, pues en diciembre las autoridades aprobaron un paquete de US$900 mil millones para apoyar a la economía y ahora Joe Biden apunta a destinar US$1,9 billón (millón de millones) adicionales a la recuperación.
Ante este escenario, y tomando en cuenta los factores anteriores, el Fondo Monetario Internacional (FMI) mejoró esta semana su perspectiva para EEUU en dos puntos porcentuales, y ahora espera una expansión del PIB de 5,2% en 2021.
Junto con la cifra de actividad, el Departamento del Trabajo dio a conocer la radiografía de cada jueves al mercado laboral. Hasta el 23 de enero, 847 mil personas solicitaron subsidios por desempleo, por debajo de las 875 mil esperadas.
El dato significa una disminución desde los 914 mil pedidos de ayuda -revisados al alza en 14 mil- de la semana pasada, mientras que las solicitudes continuas -de quienes han optado al beneficio al menos dos semanas consecutivas- cayeron en 203 mil, para totalizar 4,77 millones, marcando un nuevo mínimo desde la llegada de la pandemia.
De acuerdo al informe difundido hoy, 18,3 millones de estadounidenses están recibiendo algún tipo de beneficio por desempleo, un incremento de 2,3 millones de personas desde la semana previa. Cabe destacar, eso sí, que el aumento respondería a que con el plan de estímulo aprobado en diciembre se extendieron los subsidios.
