Turismo mundial perdió 1.3 billones de dólares en 2020 por la pandemia de covid-19 según OMT

A causa de las restricciones impuestas, los destinos de todo el mundo recibieron 1,000 millones de llegadas internacionales menos 

El turismo mundial vivió en 2020 "su peor año" a causa de la pandemia, con una pérdida económica para el sector estimada en 1.3 billones de dólares, anunció este jueves la Organización Mundial del Turismo (OMT).
 registradas durante la crisis económica global de 2009", y refleja una reducción del 74% en las llegadas internacionales de turistas respecto a 2019, indicó en su barómetro anual esta agencia de la ONU con sede en Madrid.
"El turismo mundial registró su peor año en 2020", con "mil millones de llegadas internacionales menos que el año anterior, debido a un desplome sin precedentes de la demanda y a las restricciones generalizadas de los viajes", detalló la Organización.
A título comparativo, durante la crisis financiera internacional de 2008-2009, el número de visitantes en los destinos de todo el mundo cayó sólo un 4 por ciento.
La OMT estima también que como consecuencia de esta crisis, están en riesgo "entre 100 y 120 millones de empleos turísticos directos, muchos de ellos en pequeñas y medianas empresas".
A corto plazo, la Organización señala que "
", y cree que "el turismo internacional podría tardar entre dos años y medio y cuatro en volver a los niveles de 2019".
"La crisis está aún lejos de haber terminado", declaró en el comunicado el secretario general de la OMT, Zurab Pololikashvili.
"La armonización, la coordinación y la digitalización de las medidas de reducción del riesgo de propagación de la Covid-19 en relación de los viajes, entre ellas las pruebas, el rastreo y los certificados de vacunación, son la base imprescindible para promover unos viajes seguros y preparar la recuperación del turismo tan pronto como las condiciones lo permitan", añadió.
 respecto a 2019, al ser la primera afectada y dado que mantiene serias restricciones de movimientos.
Las Américas tuvieron la caída más moderada en las llegadas internacionales, un 69%, "con resultados ligeramente mejores en el último trimestre del año", incidió la OMT.
Europa sufrió una caída del 70%, y tuvo la mayor caída en términos absolutos, con una disminución de más de 500 millones de turistas en 2020.
