UE establece controles de exportación de vacunas y arriesga la batalla de dosis globales

Los obstáculos afectarán a las instalaciones de producción y llenado de vacunas operadas por Astra, Moderna Inc. y Pfizer 

La Unión Europea dio a conocer un plan drástico para restringir la exportación de vacunas covid-19 justo antes de que el regulador de medicamentos del bloque aprobara una nueva vacuna de AstraZeneca Plc y la Universidad de Oxford.
Con la UE muy por detrás de Reino Unido y EE. UU. En la carrera por vacunar a su población contra el coronavirus, la medida de la Comisión Europea obligará a las compañías farmacéuticas como Pfizer Inc. y AstraZeneca a obtener una autorización previa antes de enviar inyecciones fabricadas en el bloque a otros países. países.
"La protección y la seguridad de nuestros ciudadanos es una prioridad y los desafíos que enfrentamos ahora no nos dejaron más remedio que actuar", dijo a los periodistas el comisario de Comercio de la UE, Valdis Dombrovskis, el viernes en Bruselas. "Esta es una carrera contrarreloj; no podemos perder tiempo porque las vacunas no se entregan
Reino Unido, Estados Unidos y Canadá no se incluyeron en una lista de más de 90 países a los que se les concedieron exenciones del mecanismo.
El paso representa una escalada dramática en la batalla mundial por las vacunas, con miles de muertes cada día y la economía europea luchando bajo medidas de bloqueo que han durado casi un año. Pero la medida corre el riesgo de generar acusaciones de proteccionismo mientras la UE intenta compensar los errores percibidos en las negociaciones con los fabricantes de medicamentos y la lenta implementación de los programas nacionales de vacunación.
Las nuevas reglas, que entrarán en vigor el sábado y se extenderán hasta finales de marzo, permitirán a los estados de la UE bloquear las exportaciones si no se cumplen una serie de criterios predefinidos, aunque los funcionarios estaban ansiosos por señalar que la medida se detuvo en seco. de prohibiciones generales. La condición principal será que las empresas ya hayan entregado una cantidad suficiente de dosis a los miembros de la UE, como se establece en los acuerdos de compra existentes.
Los obstáculos afectarán a las instalaciones de producción y llenado de vacunas operadas por Astra, Moderna Inc. y Pfizer en Bélgica, los Países Bajos, España, Francia y otros lugares.
Si bien la medida plantea dudas sobre su legalidad, las reglas de la Organización Mundial del Comercio con respecto a las restricciones a la exportación tienen exenciones en caso de escasez crítica de productos esenciales o la necesidad de proteger la vida y la salud humanas. Y el sistema de solución de diferencias de la OMC se ha paralizado desde 2019, lo que significa que un desafío no tendría un remedio en el organismo de comercio con sede en Ginebra.
"Ahora necesitamos transparencia sobre a dónde van las vacunas que aseguramos y asegurarnos de que lleguen a nuestros ciudadanos", dijo la comisionada de Salud de la UE, Stella Kyriakides, en un comunicado. “Somos responsables ante los ciudadanos y contribuyentes europeos, ese es un principio clave para nosotros”.
Leer más: La vacuna de dosis única J&J proporciona un fuerte escudo contra el covid
La disputa se desencadenó por la decisión de Astra de priorizar a Gran Bretaña sobre la UE en lo que el bloque afirmó es un incumplimiento de los términos. La compañía advirtió la semana pasada que las entregas de sus dosis a la UE este trimestre serían menos de la mitad de lo planeado inicialmente.
Más temprano el viernes, la presidenta de la Comisión, Ursula von der Leyen, exigió que Astra cumpliera con sus obligaciones contractuales para la vacuna, y el bloque hizo público su contrato con la compañía farmacéutica.
"Lo que nos irritó fue que, a diferencia de las otras empresas, AstraZeneca anunció muy repentinamente que estaba reduciendo drásticamente sus entregas acordadas para el primer trimestre y no proporcionó razones comprensibles", dijo a la radio DLF de Alemania. "Ahora queremos claridad sobre eso".
El viernes por separado, el regulador de medicamentos de la UE autorizó una vacuna Covid-19 de AstraZeneca y la Universidad de Oxford para todos los adultos. El visto bueno del viernes despeja el camino para que la comisión emita una autorización de comercialización condicional para la inyección.
La decisión de incluir a los adultos mayores en la aprobación se produce después de que la comisión de inmunización de Alemania recomendara el jueves que se autorizara la inoculación solo para personas entre 18 y 64 años debido a la falta de datos de ensayos en grupos de mayor edad.
