Utilidades del Grupo Bbva ascendieron a US$1.598 millones en el último trimestre de 2020

El monto anotado por la entidad se convirtió en el resultado trimestral más alto de los últimos dos años, detalló el banco

A pesar de la crisis económica y sanitaria generada por el covid-19 a nivel mundial, el Grupo Bbva reportó ganancias por 1.320 millones de euros (US$1.598 millones) entre octubre y diciembre del año pasado. Este monto anotado por la entidad se convirtió en el resultado trimestral más alto de los últimos dos años.
“En 2020, hemos alcanzado unos resultados excelentes en un año especialmente complejo. Además, hemos anunciado una transacción histórica para Bbva: la venta de nuestra filial en Estados Unidos. Una operación que nos sitúa en una posición de fortaleza inigualable en el sector y permite aumentar la remuneración a nuestros accionistas", dijo el presidente de Bbva, Carlos Torres Vila.
La venta de la filial de la entidad que referenció Torres aportará 8.500 millones de euros (US$10.293 millones) de capital, monto que será destinado a la puesta en marcha de estrategias que contribuyan al crecimiento de manera rentable en sus mercados y a incrementar la remuneración al accionista.
A su vez, durante lo corrido del año pasado, 
 ayudó a tres millones de clientes afectados por la pandemia con cerca de 63.000 millones de euros (US$76.292 millones) entre líneas de crédito con aval público y moratorias, los clientes móviles de la entidad crecieron 20% en 2020 y representan 34,5 millones de usuarios en todo el mundo y movilizó 50.000 millones de euros (US$60.549 millones) en finanzas sostenibles, la mitad de los 100.000 millones de euros (US$121.099 millones) comprometidos entre 2018 y 2025 para luchar contra el cambio climático, destacó la entidad.
Teniendo en cuenta este panorama, Torres dijo que la entidad encara 2021 con el mismo compromiso ante los clientes y la sociedad que hemos tenido en 2020 y, gracias a nuestra gran fortaleza, les continuaremos apoyando mientras dure la pandemia y también en la fase de recuperación.
