Utilidades del sistema financiero acumuladas a noviembre alcanzaron los $5,8 billones

El crecimiento de la cartera se ha moderado consistente con factores de oferta y demanda, expresó la Superintendencia Financiera 

Hoy la Superintendencia Financiera publicó el informe del Sistema Financiero Colombiano a cierre de noviembre 2020. La entidad explicó que para ese mes continuó la reducción de las utilidades frente al año anterior en algunas industrias del sector financiero.
La Superfinanciera reveló las entidades bancarias alcanzaron resultados acumulados por $5,8 billones, cifra inferior en 51% frente a 2019 (reducción de $5,9 billones) y superior en $562.500 millones respecto al mes inmediatamente anterior.
De otro lado, la industria aseguradora registró $1,5 billones, lo que señala una reducción de 32% frente a 2019. Finalmente, las sociedades administradoras de fondos de pensiones y cesantías reportaron $840.5000 millones, con una disminución de 23% frente a 2019.
"El crecimiento de la cartera se ha moderado consistente con factores de oferta y demanda", expresó la entidad. En noviembre el saldo bruto ascendió a $524 billones, con lo cual el indicador de profundización alcanzó 52%

del PIB.
En términos reales, la autoridad reportó que la cartera bruta registró una variación anual positiva de 2,6%, tasa similar al crecimiento promedio de 2018 (2,3%) y menor a la de los últimos cinco años (3,6%). En el mes se registraron 1,7 millones de solicitudes de crédito; la tasa de aprobación en empresas alcanzó 90,5%, mientras que, en las carteras masivas (consumo y vivienda) fue de 58,6%.  Esta dinámica sugiere que existe un menor apetito al riesgo en portafolios inherentemente más riesgosos.
La cartera comercial creció a un ritmo de 2,8% real, tasa menor a la del mes anterior (4,8%), debido al menor ritmo de los desembolsos durante los dos últimos meses ($11,9 billones noviembre), por la incidencia de los prepagos de cartera ($2,1billones).
