“Esperamos abrir todas las licitaciones de los proyectos 5G en el curso de este año”

La ministra Angela maría Orozco dijo que el corredor férreo entre la Dorada y Chiriguaná será la inversión más importante que hará el Gobierno

En reiteradas oportunidades, el Gobierno Nacional ha señalado que uno de los ejes de la reactivación económica del país será la infraestructura, por los encadenamientos productivos que genera y la capacidad para crear empleo. En entrevista con LR, la ministra de Transporte, Ángela María Orozco, señaló que la inversión en vías terciarias asciende a $1,7 billones y que espera sacar a licitación este año todos los proyectos de quinta generación.
Eso es producto de la evaluación de un comité de científicos con el ministro de Salud, y no hay ninguna evaluación adicional a la que se tomó, que tiene que ver con la cepa de Brasil. Obviamente, no puedo afirmar que a futuro no va a haber otra discusión, pero de momento solo hay decisiones sobre Brasil.
Los problemas son solo en unos proyectos específicos y estamos trabajando con los concesionarios porque tenemos que honrar los contratos y buscar soluciones. Quiero aclarar que si bien los 
 son necesarios para hacer vías nuevas, en las APP 70% se paga con vigencias futuras y otro 30% con peajes. Lo digo porque el sector financiero presta al proyecto con la garantía de que se le va a pagar con cargo a las vigencias futuras, sino no habría cómo hacerlo en cuatro años, que es lo que deben durar los proyectos a menos que haya parálisis, como encontramos en 21 de 29 proyectos 4G.
La realidad es que hay que solucionar con cargo a la Nación porque si yo no honro los contratos para las licitaciones de 5G nadie del sector financiero haría la financiación. Esos contratos en todo caso son un aprendizaje para las 5G, no puede ser que un peaje suba 350% en un día.

Ya se licitó Accesos Cali-Palmira, que se adjudica en marzo o abril. Estamos ad portas de hacer la última aprobación de la ALO Sur, y de tener las aprobaciones de Accesos Norte, Troncal del Magdalena Medio, Ruta del Sol 2, que serán dos concesiones. Esperamos abrir licitación durante el primer semestre para al menos cuatro o cinco y abrir todas las licitaciones en 2021 y, si acaso, un par en 2022.

En el presupuesto nacional de 2021 y 2022 hay casi $1,7 billones para vías terciarias, cuando en los últimos 20 años en promedio se han invertido $100.000 millones. En este momento, tenemos 738 convenios firmados de Colombia Rural que involucran la inversión de casi $700.000 millones; falta terminar la firma de convenios para concretar el compromiso de 938 municipios.

El plan es una hoja de ruta que define aspectos técnicos, regulatorios y operativos para seguir adjudicando los proyectos férreos. Una de las licitaciones más importantes que va a salir es el fortalecimiento del tren La Dorada-Chiriguaná y es la inversión más importante que hará el Gobierno con una APP que saldrá este año para llevar a este corredor al mismo nivel de productividad de Chiriguaná-Santa Marta. Eso hace realidad el multimodalismo, junto con las APP de Río Magdalena y Canal del Dique.

La línea de crédito inicial fue por $95.000 millones y benefició a 1.165 empresas en dos meses. Fue tan exitoso que lanzamos una segunda etapa, con recursos por $715.000 millones. Tenemos subcupos para distribuir bien los recursos y lo que hay que hacer para acceder a los recursos es pedir el crédito a intermediarios con líneas de redescuento de Bancoldex. Estamos haciendo pedagogía para eso y contempla un descuento a la tasa de 2%.
